两个人轮流从一个装有大量弹珠的盒子中取弹珠。谁拿到最后一个弹珠就赢了。规则是第一个拿的人不能拿走所有的弹珠，而且每个玩家只能拿和前一个玩家一样多的弹珠。我先拿，我应该用什么策略来确保每次都赢？

两个人玩一个游戏，轮流从一个装有100个球的桶中取球。每次你可以取1-5个球，你怎样才能确保赢？赢家是拿到最后一个球的人。

100个人，他们的额头上随机写着1-100的数字，不一定是唯一的（有些可能重复，有些可能根本没用）。他们必须同时说出一个数字，只需要其中一个人说出自己的数字就能生存。他们怎么做？

100个人登机，每个人都有指定的座位。第一个人随机选择一个座位。之后的每个人都遵循这样的规则：如果他们的座位可用，他们就坐在那里。否则，他们随机选择一个座位。最后一个人坐在自己的座位上的几率是多少？

岛上有100个人，他们的眼睛是红色或蓝色的，如果任何人发现自己的颜色，他们会在中午自杀。一个外国人被冲上岸，他说哇，我不知道这个世界上有红眼睛的人，然后就离开了。在这之后的第五天，有5个人自杀。第六天，剩下的95个人自杀。为什么？

100个人排成一队等待被杀，每个人都随机戴着要么是白色要么是黑色的帽子。他们必须猜测自己的帽子颜色才能得救。杀手从后面开始，向前移动，询问每个人他们的帽子颜色。有什么策略可以让尽可能多的人活下来？

需要穿过一个中间有守卫的桥，守卫每隔3分钟睡一次，然后醒来并把他看到的任何人都送回起点。穿过桥需要5分钟，你怎么过去？

五个海盗找到100枚金币，需要找到一个分配的方法。他们轮流提出分配方案。如果一个人的计划被超过一半的人接受，他们就按那种方式分配，否则他们就把他扔过板，让下一个人提出计划。你是第一个，你会说什么来确保你得到最多的钱并且活下来？假设海盗都理性地行事，完全是出于自身利益。

一副牌中有52张牌，其中10张随机地翻面朝上。一个盲人必须设法创建两堆牌，使每堆中朝上的牌数相等。他可以随意翻转任何牌，他怎么做？

有25匹马，你一次可以比赛5匹，没有秒表。找出前三名马需要最少的比赛次数是多少？

100囚犯之谜：100名囚犯编号从1到100，他们知道自己的编号。有一个房间里有100个盒子，盒子里随机放着1-100的数字。每个囚犯有机会检查50个盒子，但必须确保房间保持原样。如果所有100名囚犯都找到自己的数字，他们就都能生存，否则他们都会死。囚犯们最好的策略是什么？使用这种策略，他们全部生存的概率是多少。

三个神A，B，C被称为，按任意顺序，真、假和随机。真神总是说真话，假神总是说谎，但随机神说真话还是假话完全是随机的。你的任务是通过问三个是非问题来确定A，B，C的身份；每个问题必须确切地问一个神。神们懂英语，但会用他们自己的语言回答所有问题，其中“是”和“不是”的词分别是“da”和“ja”，顺序不详。你不知道哪个词是哪个意思。

一个正方形的每个角落都有一个硬币。你被蒙上眼睛，必须让所有硬币都朝上或都朝下。当你做到这一点时，你会被告知。你可以随意翻转任意数量的硬币，然后询问是否完成（这构成一个回合）。然后正方形会被旋转/旋转若干次不明。然后你再获得一个回合，等等……有没有一种策略可以保证在有限的回合数内成功，如果有，你需要多少回合才能100%确保所有硬币都朝上或都朝下？
