如果你收集不同领域中取得优秀成果的方法列表，这些方法的交集会是什么样子呢？我的目标之一是创造一个可以在任何领域使用的指南。同时，我也好奇这些交集的形状是什么样的。这项工作表明它确实有一个明确的形状，而不仅仅是一个标记着“努力工作”的点。

这个配方假设你非常有野心。

第一步是决定要做什么工作。你选择的工作需要具备三个品质：它必须是你有自然天赋的，你有浓厚兴趣的，并且有做出伟大工作的空间。

实际上，你不必过于担心第三个标准。野心勃勃的人甚至在这方面已经过于保守。因此，你只需要找到你有天赋和极大兴趣的东西。这听起来很简单，但通常很难。当你年轻时，你不知道自己擅长什么或不同类型的工作是什么样子。有些你最终可能会从事的工作甚至还不存在。所以，虽然有些人14岁时就知道自己想做什么，但大多数人必须去摸索。

找出要做什么的办法是通过工作。如果你不确定要做什么，那就猜测。但选择一些事情并开始。你可能有时会猜错，但这没关系。了解多个领域是好的；一些最大的发现来自于注意到不同领域之间的联系。

养成自己做项目的习惯。不要让“工作”仅仅意味着别人告诉你要做的事情。如果你有一天真的能做出伟大的工作，那很可能是在你自己的项目中。它可能是在某个更大的项目中，但你会推动你自己的部分。

你的项目应该是什么？任何你认为令人兴奋且有野心的东西。随着你年龄的增长，你对项目的品味会进化，令人兴奋和重要的东西会趋于一致。7岁时可能觉得用乐高建造巨大物体是令人兴奋的，14岁时自学微积分，直到21岁时你开始探索物理学中的未解之谜。但始终保持兴奋感。

有一种兴奋的好奇心，它既是伟大工作的引擎又是舵。如果你让它有自己的方式，它不仅会驱动你，还会告诉你该做什么。

你对什么有过度的好奇心——好奇到大多数其他人会感到无聊的程度？这就是你要寻找的东西。

一旦你找到了你过度感兴趣的东西，下一步就是学到足以到达知识前沿的程度。知识像分形一样扩展，从远处看它的边缘是平滑的，但一旦你学得足够接近它们，它们就会发现充满了空隙。

下一步是注意到它们。这需要一些技巧，因为你的大脑想忽略这些空隙以简化世界的模型。许多发现来自于对别人理所当然的事情提出问题。

如果答案看起来很奇怪，那就更好了。伟大的工作通常带有一点奇异性。从绘画到数学都是如此。故意制造它是做作的，但如果它出现了，要拥抱它。

大胆追逐那些离经叛道的想法，即使其他人不感兴趣——事实上，尤其是如果他们不感兴趣。如果你对某个可能性非常兴奋，而所有其他人都忽视了它，并且你有足够的专业知识来准确说出他们忽视了什么，这是你能找到的最好的赌注。

四个步骤：选择一个领域，学到足以到达前沿，注意到空隙，探索有前途的空隙。从画家到物理学家，几乎所有做出伟大工作的人都是这样做的。

步骤二和步骤四需要艰苦的工作。虽然无法证明你必须努力工作才能做出伟大的事情，但经验上的证据就像对死亡的证据一样有力。这就是为什么工作在你非常感兴趣的事情上是至关重要的。兴趣会驱使你比仅仅勤奋更努力地工作。

最强大的动机是好奇心、快乐和做出令人印象深刻的事情的愿望。有时它们会汇聚在一起，这种组合是最强大的。

最大的奖励是发现一个新的分形芽。你注意到知识表面上的裂缝，将其撬开，就会发现一个全新的世界。

让我们再谈谈决定做什么工作的复杂问题。主要的困难在于你无法通过做不同种类的工作来了解它们。这意味着这四个步骤是重叠的：你可能需要在某件事上工作多年，才能知道你有多喜欢它或有多擅长。而在此期间，你没有做，也没有学习大多数其他种类的工作。所以在最糟糕的情况下，你在非常不完整的信息基础上选择得晚。

野心的本质加剧了这个问题。野心有两种形式，一种是在对学科产生兴趣之前的，另一种是从兴趣中长出来的。大多数做出伟大工作的人都有这两种混合的，而你有前一种形式越多，就越难决定做什么。

大多数国家的教育系统假装这很容易。他们期望你在了解某个领域之前就做出承诺。结果，一个在最佳轨道上的有野心的人在系统看来往往是个例外。

如果他们至少承认这一点——承认系统不仅不能帮助你找出要做什么工作，而且设计时假设你会在青少年时神奇地猜对——那会更好。他们不告诉你，但我会告诉你：在找出要做什么工作时，你只能依靠自己。有些人运气好，猜对了，但其他人会发现自己在假设每个人都猜对了的轨道上对角线地奔跑。

如果你年轻有野心，但不知道要做什么工作，应该做什么？你不应该消极地漂流，假设问题会自行解决。你需要采取行动。但没有系统的程序可以遵循。当你阅读那些做出伟大工作的人传记时，惊人的是运气有多大作用。他们通过一次偶然的会面，或捡起一本书发现了要做的事情。所以你需要让自己成为幸运的目标，方法就是保持好奇。尝试许多事情，结识许多人，阅读许多书，问许多问题。

如果不确定，优化有趣性。随着你对某个领域的了解加深，领域会发生变化。例如，数学家的工作与高中数学课上的内容非常不同。所以你需要给不同类型的工作一个机会，看看它们是什么样子。但一个领域应该随着你了解得越多而变得越来越有趣。如果没有，那可能不适合你。

如果你发现自己对不同的事物感兴趣，不要担心。你的兴趣越奇怪越好。奇怪的兴趣往往是强烈的，而对工作的强烈兴趣意味着你会有高产。而且如果你在很少有人看过的地方寻找，你更有可能找到新事物。

一个适合某种工作的人标志之一是他们甚至喜欢其他人觉得乏味或可怕的部分。

但领域不是人；你不欠它们任何忠诚。如果在工作过程中你发现另一个更令人兴奋的东西，不要害怕转行。

如果你在为人们做东西，确保它是他们真正想要的。最好的方法是做你自己想要的东西。写你想读的故事；制造你想用的工具。因为你的朋友可能有相似的兴趣，这也会给你带来最初的观众。

这应该从令人兴奋的规则中得出。显然，最令人兴奋的写作故事将是你想读的。之所以特别提到这种情况，是因为许多人做错了。他们不做自己想做的，而是试图做一些假想的、更复杂的观众想要的东西。一旦你走上那条路，你就迷失了。

在你找出要做什么工作时，有许多力量会让你误入歧途。做作、时尚、恐惧、金钱、政治、他人的愿望、显赫的骗子。但如果你坚持做你真正感兴趣的事情，你将不会被它们所迷惑。如果你感兴趣，你就不会走错路。

遵循你的兴趣听起来像是一种被动的策略，但实际上它通常意味着克服各种障碍继续追随它们。你通常需要冒着被拒绝和失败的风险。所以这确实需要相当大的勇气。

但虽然你需要勇气，通常你不需要太多的计划。在大多数情况下，做出伟大工作的配方是：在令人兴奋的有野心的项目上努力工作，然后就会有所收获。不要制定计划然后执行它，你只需要保持某些不变性。

计划的问题在于它只适用于你可以提前描述的成就。你可以通过决定并坚持不懈地追求赢得金牌或变得富有，但你不能以这种方式发现自然选择。

我认为对于大多数想做出伟大工作的人来说，正确的策略是不做过多计划。在每个阶段做最有趣和对未来最有利的事情。我称这种方法为“保持上风”。这就是大多数做出伟大工作的人似乎所做的。

即使你找到了令人兴奋的事情要做，做起来也不总是那么简单。有时一些新的想法会让你早上跃出床铺，立刻开始工作。但也有很多时候事情并不如此。

你不能只是竖起帆靠灵感推动前进。有逆风、有洋流、有隐蔽的暗礁。因此，工作是有技巧的，就像航海一样。

例如，虽然你必须努力工作，但过度工作也是可能的，如果你这样做，你会发现回报递减：疲劳会让你变得愚蠢，最终甚至损害你的健康。工作的回报递减点取决于类型。一些最艰难的类型你可能每天只能做四到五小时。

理想情况下，这些时间是连续的。尽量安排你的生活，让你有大块的时间来工作。如果你知道可能会被打断，你会避开艰难的任务。

开始工作通常比继续工作更难。你经常需要欺骗自己来跨越最初的门槛。不要为此担心；这是工作的本质，而不是你性格的缺陷。工作有一种激活能量，每天和每个项目都是如此。由于这个门槛是假的，因为它高于继续工作的能量要求，所以你可以对自己撒一个相应程度的谎来跨越它。

通常撒谎对你自己是不对的，如果你想做出伟大的工作，但这是少数例外之一。当我早上不愿意开始工作时，我经常用“我只是看看我已经写的东西”来欺骗自己。五分钟后，我发现了一些似乎错误或不完整的东西，然后我就开始工作了。

类似的技巧也适用于开始新项目。例如，你可以对项目所需的工作量撒谎。许多伟大的事情开始于某人说“这能有多难？”。

年轻人有一个优势就是他们更乐观，虽然这种乐观的一个来源是无知，但在这种情况下，无知有时能战胜知识。

尽量完成你开始的事情，即使它比你预期的要多。完成事情不仅仅是整洁或自律的练习。在许多项目中，很多最好的工作发生在所谓的最后阶段。

另一个可接受的谎言是夸大你正在做的事情的重要性，至少在你自己的心里。如果这能帮助你发现一些新的东西，它可能最终并不是一个谎言。

因为有两种开始工作的方式——每天和每个项目——所以也有两种形式的拖延。项目级的拖延是最危险的。你因为时间不太合适而年复一年地推迟开始那个有野心的项目。当你按年拖延时，你可以有很多事情没做。

项目级拖延的一个原因是它通常伪装成工作。你不仅仅是坐在那里无所事事；你在勤奋地做其他事情。所以项目级拖延不会像每天的拖延那样触发警报。你忙得太忙以至于没有注意到它。

打败它的方法是偶尔停下来问自己：我在做我最想做的事情吗？当你年轻时，如果答案有时是否定的，那没关系，但随着你年龄的增长，这变得越来越危险。

伟大的工作通常需要花费大多数人认为不合理的时间在一个问题上。你不能把这段时间视为一种成本，否则它看起来太高。你必须找到在进行过程中足够吸引你的工作。

可能有一些工作，你必须在你讨厌的事情上勤奋工作多年，才能到达好的一部分，但这不是伟大工作发生的方式。伟大的工作是通过一贯地专注于你真正感兴趣的东西而发生的。当你停下来回顾时，你会惊讶于你已经走了多远。

我们低估了工作的累积效果。每天写一页听起来不多，但如果你每天都写，一年就能写一本书。这就是关键：一致性。做出伟大成就的人每天不会做很多事情。他们每天都会做一些事情，而不是什么都不做。

如果你的工作会复利，你会获得指数级的增长。大多数做这件事的人是无意识地做的，但值得停下来思考一下。学习，例如，是这种现象的一个例子：你对某件事情了解得越多，学得就越容易。增加受众也是：你有的粉丝越多，他们带来的新粉丝就越多。

指数级增长的问题是曲线在开始时感觉很平坦。其实并不平坦；它仍然是一个美妙的指数曲线。但我们直觉上无法理解这一点，因此在其早期阶段低估了指数增长。

任何增长指数级的事物都可能变得非常有价值，因此值得做出非凡的努力来启动它。但由于我们在早期低估了指数增长，这也是大多数人无意识地做的：人们通过他们知道的经验推动着新事物的最初、未获回报的阶段，或者他们一个一个地增加他们的受众，因为他们没有更好的事情做。如果人们意识到他们可以投资于指数增长，许多人会这么做。

工作不仅仅在你努力时发生。当你走路、淋浴或躺在床上时，有一种非直接思考的方式，这种方式非常强大。通过让你的思维稍微放松一下，你通常会解决通过正面攻击无法解决的问题。

然而，你必须以正常的方式努力工作才能受益于这种现象。你不能只是四处走动做白日梦。白日梦必须与喂给它问题的有意工作交替进行。

每个人都知道在工作时要避免分心，但在循环的另一半也要避免分心。当你让你的思维漫游时，它会漫游到你此刻最关心的事情。所以避免那种会把你的工作推到次要位置的干扰，否则你会浪费这种宝贵的思考时间在干扰上。（例外：不要避免爱。）

有意识地培养你在所在领域工作的品味。直到你知道哪个是最好的以及为什么它是最好的，你才知道你在追求什么。

这就是你在追求的，因为如果你不尝试成为最好的，你甚至不会做得很好。这种观察在许多不同领域由许多人做出，因此值得思考为什么它是真实的。可能是因为野心是一种几乎所有误差都在一个方向上的现象——几乎所有脱靶的炮弹都是因为落得太短。或者可能是因为成为最好的野心与成为好的野心在质上是不同的。或者可能是因为“好”这个标准太模糊。可能这三者都是真实的。

幸运的是，这里有一种规模经济。虽然看起来你试图成为最好的会增加负担，但实际上你通常会净收益。它令人兴奋，而且奇怪的是，令人解放。它简化了事情。在某些方面，试图成为最好的比仅仅试图变好要容易。

一个高目标的方法是试图做出人们在一百年后仍然会关心的东西。不是因为他们的意见比你同时代的人的意见更重要，而是因为一百年后仍然显得好的东西更可能是真正好的。

不要试图以独特的风格工作。只需尽你所能做到最好；你无法避免以独特的方式做事情。

风格是以独特的方式做事情而不刻意去做。刻意去做是做作。

做作实际上是假装另一个人在做这项工作。你采用一个令人印象深刻但虚假的人格，而虽然你对那种印象感到满意，但虚假就是在工作中显示出来的。

对年轻人来说，成为别人最具诱惑力。他们常常觉得自己是无名之辈。但你永远不需要担心这个问题，因为如果你在足够有野心的项目上工作，这是一个自我解决的问题。如果你在一个有野心的项目上成功了，你就不是无名之辈；你就是做这件事的人。所以只要做这项工作，你的身份就会自己解决。

“避免做作”是一个有用的规则，尽管它有其局限性，但如何积极地表达这个想法呢？你会怎么说该成为什么，而不是不该成为什么？最好的答案是认真。如果你认真，你不仅避免了做作，还避免了一整套类似的恶习。

认真的核心是诚实。我们小时候被教导要诚实，作为一种无私的美德——作为一种牺牲。但事实上，它也是一种力量源泉。要看到新思想，你需要对真理有异常敏锐的眼光。你试图看到比别人更多的真理。如果你在智力上不诚实，你如何能对真理有敏锐的眼光呢？

避免智力不诚实的一种方法是保持一个稍微向相反方向的正向压力。积极地承认你错了。一旦你承认自己错了，你就自由了。直到那时你才需要承受它。

认真还有一个更微妙的成分是非正式。非正式比其语法上否定的名字所暗示的要重要得多。这不仅仅是某物的缺乏。它意味着关注重要的事情而不是无关的事情。

正式和做作的共同点是除了做工作，你还试图在做的过程中看起来某种方式。但任何用于看起来某种方式的能量都会从做好工作中消失。这就是书呆子在做出伟大工作上有优势的一个原因：他们几乎不花费任何精力在看起来如何。实际上，这基本上是书呆子的定义。

书呆子有一种天真的勇气，正是做出伟大工作所需要的。这不是学来的；这是从童年保留下来的。所以要坚持它。成为那个提出新事物的人，而不是坐在后面对其提供看似高深的批评的人。“批评容易”在最字面意义上是真实的，而伟大工作的途径从不容易。

可能有些工作适合做愤世嫉俗和悲观的人，但如果你想做出伟大工作，乐观是一种优势，即使这意味着你有时会显得愚蠢。有一种古老的传统正好相反。旧约说最好保持沉默，以免显得愚蠢。但那是为了看起来聪明的建议。如果你真的想发现新事物，最好冒险告诉别人你的想法。

有些人天生认真，另一些人则需要付出努力。不管哪种认真都可以。但我怀疑如果不认真是不可能做出伟大工作的。即使你认真，做出伟大工作也很难。你没有足够的错误余地来容忍被做作、智力不诚实、正统、时尚或酷所引入的扭曲。

伟大的工作不仅与做这件事的人一致，还与它本身一致。它通常是一个整体。所以如果你在做某件事时面临决策，问问哪个选择更一致。

你可能需要扔掉一些东西并重新做。你不一定必须这样做，但你必须愿意。而这可能需要一些努力；当有些东西需要重新做时，现状偏见和懒惰会结合起来让你否认这一点。为了打败这一点，问问自己：如果我已经做了这个改变，我会想回到现在的样子吗？

有信心去裁剪。不要因为你为某个东西感到骄傲，或者因为它花了你很多努力，就保留不合适的东西。

事实上，在某些工作中，去除不必要的东西直到本质是好的。结果会更加集中；你会更好地理解它；你不会自欺欺人地认为那里有什么真实的东西。

数学优雅可能听起来像是从艺术借来的隐喻。这是我第一次听到“优雅”这个词应用于证明时的想法。但现在我怀疑它是概念上的优先级——艺术优雅的主要成分是数学优雅。无论如何，这是一个超越数学的有用标准。

然而，优雅可能是一个长期赌注。劳动密集的解决方案在短期内往往更有声望。它们花费了很多努力并且难以理解，这两点至少暂时会给人留下深刻印象。

而最好的工作中有些会显得努力相对较少，因为它在某种意义上已经存在。它不需要建造，只需要看到。当很难说你是在创造某个东西还是在发现某个东西时，这是一个非常好的信号。

当你做的工作可以被看作是创造还是发现时，倾向于发现。试着把自己想象成一个仅仅通过它们的自然形状传递思想的渠道。

奇怪的是，一个例外是选择要做的问题。通常被看作是搜索，但在最好的情况下更像是创造某个东西。在最好的情况下，你在探索它的过程中创造了这个领域。

同样，如果你试图构建一个强大的工具，让它尽可能地无约束。一个强大的工具几乎按照定义会以你意想不到的方式使用，所以倾向于消除限制，即使你不知道会有什么好处。

伟大的工作往往像工具一样，是其他人构建的基础。因此，如果你在创造其他人可以使用的思想，或暴露其他人可以回答的问题，这是一个好迹象。最好的思想在许多不同领域都有影响。

如果你以最通用的形式表达你的思想，它们会比你预期的更真实。

仅仅是真实是不够的，当然。伟大的思想必须既真实又新颖。而且需要一定的能力来看到新的思想，即使你已经学到足以到达知识前沿。

在英语中，我们给这种能力起了名字，如原创性、创造力和想象力。将其作为一个单独的名称似乎是合理的，因为它确实在某种程度上是一个单独的技能。一个人在其他方面可能有很大的能力——拥有很大的所谓“技术能力”——但却没有多少这种能力。

我从未喜欢过“创造过程”这个词。它似乎是误导的。原创性不是一个过程，而是一种习惯。原创思想家对他们专注的任何事情都会产生新想法，就像一个角磨机在产生火花。他们无法控制。

如果他们专注的东西是他们不太了解的东西，这些新想法可能并不好。我认识的一个最有原创性的思想家在离婚后决定专注于约会。他对约会的了解大致相当于一个15岁少年的水平，结果是非常精彩的。但看到原创性与专业知识分离得如此清晰，更清楚地看到了它的本质。

我不知道是否有可能培养原创性，但肯定有办法最大限度地利用你拥有的原创性。例如，当你在做某事时，你更有可能产生原创想法。原创想法不是通过试图产生原创想法而来。它们来自于试图构建或理解一些稍微有点困难的东西。

谈论或写作你感兴趣的事情是生成新思想的好方法。当你试图将思想付诸文字时，缺失的思想会在你体内产生一种真空，吸引它出来。实际上，有一种只能通过写作来完成的思考。

改变你的环境可以有所帮助。如果你访问一个新地方，你通常会在那里有新想法。旅程本身通常会解开它们。但你可能不必走远来获得这种好处。有时只是散步就足够了。

在主题空间中旅行也有帮助。如果你探索许多不同的主题，你会有更多的新想法，部分原因是它为角磨机提供了更多的表面积，部分原因是类比是新思想的一个特别丰富的来源。

不要均匀地分散你的注意力在许多主题上，否则你会分散得太薄。你想按照类似幂律的方式分配它。对几个主题保持专业的好奇，对更多主题保持随意的好奇。

好奇心和原创性密切相关。好奇心通过给它新的东西来喂养原创性。但关系更密切。好奇心本身就是一种原创性；它在问题上与原创性在答案上的作用大致相同。而且，由于问题在其最佳状态下是答案的重要组成部分，最佳状态下的好奇心是一种创造力。

拥有新想法是一场奇怪的游戏，因为它通常包括看到就在你眼前的事物。一旦你看到一个新想法，它往往显得显而易见。为什么之前没有人想到这个？

当一个想法似乎既新颖又显而易见时，它可能是一个好想法。

看到显而易见的事情听起来很容易。然而，经验表明拥有新想法是困难的。这种表面矛盾的来源是什么？这是因为看到新想法通常需要你改变看待世界的方式。我们通过既帮助又限制我们的模型看待世界。当你修正一个破损的模型时，新想法就变得显而易见。但注意到并修正一个破损的模型是困难的。这就是新想法既显而易见又难以发现的原因：做一些困难的事情后它们很容易看到。

发现破损模型的一种方法是比其他人更严格。破损的世界模型在它们与现实碰撞时留下了一串线索。大多数人不愿意看到这些线索。说他们依附于他们当前的模型是轻描淡写的；这是他们思考的方式；所以他们会倾向于忽略破损模型留下的线索，无论在回顾中它们多么显眼。

发现新想法的方法是抓住破损的迹象而不是转移视线。这就是爱因斯坦所做的。他能够看到麦克斯韦方程组的疯狂含义，不是因为他在寻找新想法，而是因为他更严格。

你需要的另一件事是愿意打破规则。听起来矛盾的是，如果你想修正你的世界模型，成为一个愿意打破规则的人会有所帮助。从旧模型的角度来看，所有人包括你自己最初共享的，新模型通常至少打破了隐含的规则。

很少有人理解所需的规则打破程度，因为成功的新想法看起来要保守得多。一旦你在使用它们带来的新世界模型，它们看起来非常合理。但在当时并不是这样；接受日心说模型甚至在天文学家中花了大半个世纪，因为它感觉如此错误。

实际上，如果你想一想，一个好的新想法必须对大多数人看起来很糟糕，否则有人已经探索过它了。那么你要寻找的是看起来疯狂的想法，但却是正确类型的疯狂。你如何认出这些？你不能确定。通常看起来糟糕的想法就是糟糕的。但正确类型的疯狂想法往往令人兴奋；它们富有含义；而仅仅糟糕的想法往往令人沮丧。

有两种方法对打破规则感到舒服：喜欢打破规则和对它们无所谓。我称这两种情况为积极和消极的独立思考。

积极独立思考的人是顽皮的。他们不仅不被规则阻止，打破规则还给他们额外的能量。对于这种人来说，项目的大胆本身有时会提供足够的激活能量来开始它。

打破规则的另一种方式是对它们无所谓，甚至不知道它们的存在。这就是为什么新手和外行人经常会有新发现；他们对一个领域假设的无知充当了暂时的消极独立思考来源。阿斯伯格综合症患者似乎也对传统信仰有一种免疫力。我认识的几位阿斯伯格综合症患者说这有助于他们有新想法。

严格性加上打破规则听起来像是一个奇怪的组合。在流行文化中它们是对立的。但流行文化在这方面有一个破损的模型。它隐含地假设问题是琐碎的，在琐碎的事情上，严格和打破规则是对立的。但在真正重要的问题上，只有打破规则的人才能真正严格。

一个被忽视的想法通常直到半决赛才会输。你确实看到了它，下意识地，但然后你的另一个部分下意识地把它打掉，因为它太奇怪，太冒险，太多工作，太有争议。这提出了一个令人兴奋的可能性：如果你能关闭这样的过滤器，你可以看到更多的新想法。

一种方法是问问什么是别人应该探索的好想法。然后你的下意识不会为了保护你而把它们打掉。

你也可以通过从遮挡它们的东西开始来发现被忽视的想法。每一个被珍视但错误的原则周围都有一个死区，充满了因为与之矛盾而未被探索的有价值的想法。

宗教是被珍视但错误的原则的集合。所以任何可以被描述为宗教的东西，不管是字面上的还是比喻上的，其阴影中都会有有价值的未被探索的想法。哥白尼和达尔文都做了这样的发现。

你的领域中人们对什么抱有宗教般的热情，在某种意义上过于依赖某个可能不如他们想象的那样自明的原则？如果抛弃它，会有什么可能？

人们在解决问题时往往比在决定解决哪个问题时表现出更多的原创性。即使是最聪明的人在决定做什么时也会令人惊讶地保守。那些在其他任何方面都不会梦想追求时尚的人会被吸引到时尚问题上。

人们在选择问题时比在解决问题时更保守的一个原因是问题是更大的赌注。一个问题可能会占据你多年的时间，而探索一个解决方案可能只需几天。但即便如此，我认为大多数人还是太保守了。他们不仅仅是响应风险，还响应时尚。不时尚的问题被低估了。

最有趣的一种不时尚问题是人们认为已经完全探索过但实际上没有的问题。伟大的工作通常是取现有的东西并展示其潜在的潜力。丢勒和瓦特都做了这种事情。所以如果你对一个别人认为已经探究透彻的领域感兴趣，不要让他们的怀疑吓倒你。人们经常会错。

研究不时尚的问题可能非常令人愉快。没有炒作或匆忙。投机者和批评者都在别处忙碌。现有的工作通常具有一种老派的扎实性。而且在培养原本会被浪费的想法时，有一种令人满意的经济感。

但最常见的被忽视的问题并不是明确的不时尚，而是看起来没有实际重要性的事情。你如何找到这些？通过放纵自己的好奇心——让你的好奇心随心所欲，至少暂时关闭头脑中那个声音说你应该只研究“重要”问题。

你确实需要研究重要问题，但几乎每个人对什么算是重要的问题都太保守了。而且如果你附近有一个重要但被忽视的问题，它可能已经在你的下意识雷达屏幕上了。所以试着问自己：如果你要从“严肃”的工作中休息一下，只因为它真的很有趣，你会做什么？答案可能比它看起来更重要。

选择问题时的原创性似乎比解决问题时的原创性更重要。这是区分那些发现整个新领域的人的关键。所以可能看起来只是初始步骤——决定做什么——在某种意义上是整个游戏的关键。

很少有人理解这一点。关于新思想的最大误解之一是它们的组成中问题与答案的比例。人们认为大思想是答案，但通常真正的见解在于问题。

我们低估问题的部分原因是学校中使用它们的方式。在学校里，它们往往在被回答前只存在片刻，就像不稳定的粒子一样。但一个真正好的问题可以远不止于此。一个真正好的问题是部分发现。新物种是如何产生的？让物体掉到地上的力与保持行星在轨道上的力是一样的吗？通过提出这些问题，你已经在令人兴奋的新领域里了。

未回答的问题是让你感到不安的东西。但你携带的问题越多，注意到解决方案的机会就越大——或者更令人兴奋的是，注意到两个未回答的问题是相同的。

有时你会带着一个问题很长时间。伟大的工作通常来自于回到你多年前，甚至在童年时期第一次注意到的问题上，无法停止思考。人们经常谈论保持年轻梦想的重要性，但保持年轻问题的活力同样重要。

这是实际专业知识与大众对其的看法之间最不同的地方之一。在大众的看法中，专家是确定的。但实际上，你越困惑越好，只要（a）你困惑的事情重要，（b）没有人理解它们。

想一想新想法被发现之前的时刻。通常是某个有足够专业知识的人对某事感到困惑。这意味着原创性部分在于困惑——困惑！你必须对世界充满谜团感到足够舒服，愿意看到它们，但不那么舒服，以至于不想解决它们。

拥有未回答的问题是很棒的事情。这是富者更富的情况之一，因为获得新问题的最好方法是尝试回答现有的问题。问题不仅引导答案，还引导更多的问题。

最好的问题在回答过程中会增长。你注意到现有范式中突出的线头，试着拉动它，它就会越来越长。所以不要要求一个问题在你尝试回答它之前明显地大。很难预测。注意到线头已经很难了，更别提预测拉动它会有多大了。

最好是随意地好奇——拉动许多线头，看看会发生什么。大事物通常从小事物开始。大事物的初始版本通常只是实验，或者副项目，或者演讲，然后成长为更大的东西。所以开始许多小事物。

多产被低估了。你尝试的不同事物越多，发现新事物的机会就越大。不过要明白，尝试许多事物意味着尝试许多不起作用的事物。没有许多坏主意就不能有许多好主意。

虽然听起来更负责任的是先研究所有已经做过的事情，但通过尝试你会学得更快，也更有乐趣。而且当你确实研究以往的工作时，你会更好地理解它。所以倾向于开始。开始通常意味着开始小；这两个想法像拼图一样契合在一起。

你如何从开始小到做出伟大的事情？通过制作连续的版本。伟大的事物几乎总是通过连续的版本制作的。你从小事物开始并不断进化，最终版本比你原本计划的要聪明和有野心得多。

特别是当你为人们做某事时，制作连续的版本是非常有用的——尽快展示初始版本，然后根据他们的反馈进行改进。

从尝试最简单可能有效的事情开始。出乎意料的情况下，它确实有效。如果没有，这至少让你开始了。

不要试图在任何一个版本中塞入太多新东西。这种情况下有两个名字，第一个版本的（花太长时间发布）和第二个版本的（第二系统效应），但这两者都是一个更一般原则的实例。

新项目的早期版本有时会被视为玩具。当人们这样说时，这是一个好迹象。这意味着它拥有新思想所需的一切，除了规模，规模通常会随之而来。

从小事物开始并不断进化的替代方案是事先计划你要做什么。计划通常显得更负责任。说“我们要做x然后y然后z”听起来比“我们要尝试x看看会发生什么”更有组织。而且确实更有组织；它只是效果不佳。

计划本身不是好事。有时是必要的，但它是一种必要的恶——对无情条件的回应。你必须这样做，因为你在与不灵活的媒介打交道，或者因为你需要协调许多人的努力。如果你保持项目小并使用灵活的媒介，你就不必计划那么多，你的设计可以不断进化。

承担你能负担得起的风险。在一个有效的市场中，风险与回报成正比，所以不要寻找确定性，而是寻找一个期望值高的赌注。如果你没有偶尔失败，你可能过于保守。

虽然保守通常与年老相关，但年轻人往往犯这个错误。缺乏经验让他们害怕风险，但年轻时你能负担得起最多的风险。

即使一个项目失败了，也可能有价值。在工作过程中，你会穿越很少有人看到的领土，遇到很少有人问过的问题。而且没有比稍微难一些的事情更好的问题来源了。

在你拥有年轻优势时利用它们，在你获得这些优势后利用年长的优势。年轻时的优势是精力、时间、乐观和自由。年长时的优势是知识、效率、金钱和权力。通过努力你可以在年轻时获得一些后者，并在年老时保持一些前者。

年长者还有一个知道自己有哪些优势的好处。年轻人常常拥有它们而不意识到。最大的可能是时间。年轻人不知道他们在时间上有多么富有。最好的方式将这段时间转化为优势是稍微轻率地使用它：去学习一些你不需要知道的东西，仅出于好奇，或者仅仅因为它很酷而尝试建造一些东西，或者在某些事情上变得异常出色。

“稍微”是一个重要的限定。年轻时奢侈地花费时间，但不要浪费它。做一些你担心可能是浪费时间的事情和做一些你确定是浪费时间的事情有很大区别。前者至少是一种赌注，可能比你想象的要好。

年轻或更准确地说，缺乏经验的最微妙的优势之一是你用新眼光看待一切。当你的大脑第一次拥抱一个想法时，有时两者并不完全契合。通常问题出在你的大脑上，但偶尔问题出在想法上。当你思考它时，它的一部分突兀地伸出来刺痛你。习惯了这个想法的人学会了忽略它，但你有机会不这样做。

所以当你第一次学习某事时，注意那些看起来错误或缺失的东西。你会忍不住忽略它们，因为有99%的可能问题出在你身上。而且你可能需要暂时放下你的疑虑以继续前进。但不要忘记它们。当你更深入了解这个主题时，回来检查它们是否还在那里。如果它们在你现在的知识光芒下仍然可行，它们可能代表一个未被发现的想法。

经验带来的最有价值的知识之一是知道你不必担心什么。年轻人知道所有可能重要的事情，但不知道它们的重要性相对。因此他们对一切事物都担心得一样多，而实际上他们应该更多地担心几件事，几乎不担心其余的。

但无知只是经验不足问题的一半。另一半是你知道的错误知识。你带着头脑中充满废话进入成年期——你获得的坏习惯和你被教的错误东西——直到你清除掉至少妨碍你想做的工作的废话，你才能做出伟大的工作。

头脑中剩下的废话很多是由学校留下的。我们习惯了学校，因此无意识地将上学等同于学习，但实际上学校有各种奇怪的特质，扭曲了我们对学习和思考的看法。

例如，学校诱导了被动性。从你还是个小孩时起，前面有一个权威人物告诉你们必须学习什么，然后测量你是否做到了。但课程和测试都不是学习的本质；它们只是学校设计方式的产物。

你越早克服这种被动性越好。如果你还在学校，试着把你的教育当作你的项目，把老师当作你的顾问，而不是相反。这可能看起来很牵强，但这不仅仅是某种奇怪的思想实验。这在经济上是真实的，在最好的情况下，在智力上也是如此。最好的老师不想成为你的老板。他们更希望你推动前进，利用他们作为建议来源，而不是由他们拉着你通过材料。

学校还给你一个误导的印象，工作是怎样的。在学校里，他们告诉你问题是什么，几乎总是可以用你所学的解决。而在现实生活中，你必须弄清楚问题是什么，而且你常常不知道它们是否可以解决。

但也许学校对你做的最糟糕的事情是训练你通过破解考试来取胜。你不能通过那样做来做出伟大的工作。你不能欺骗上帝。所以不要再寻找那种捷径。击败系统的方法是关注其他人忽视的问题和解决方案，而不是在工作本身上偷工减料。

不要认为自己依赖某个守门人给你一个“重大突破”。即使这是真的，获得它的最佳方式是专注于做好工作，而不是追逐有影响力的人。

不要把委员会的拒绝放在心上。招生官和评奖委员会所欣赏的品质与做出伟大工作所需的品质大不相同。选择委员会的决定只有在它们是反馈循环的一部分时才有意义，而非常少是这样。

进入一个领域的新手通常会复制现有的工作。那本身没有什么不好。没有比试图重现某物更好的学习方式了。复制也不一定会使你的工作变得不原创。原创性是新想法的存在，而不是旧想法的缺失。

复制有好坏之分。如果你要复制某物，公开地做，而不是偷偷摸摸，或者更糟糕的是，无意识地做。这就是著名的误传短语“伟大的艺术家偷窃”的意思。真正危险的复制方式，给复制带来坏名声的那种，是无意识地复制，因为你只是跑在别人铺设的轨道上的火车。但在另一个极端，复制可以是优越的而不是从属的标志。

在许多领域，你的早期工作几乎不可避免地会在某种意义上基于他人的工作。项目很少是在真空中产生的。它们通常是对先前工作的反应。当你刚开始时，你没有任何先前的工作；如果你要对某事做出反应，它必须是别人的工作。一旦你确立了自己，你可以对自己的工作做出反应。但尽管前者被称为派生，而后者不是，结构上这两种情况比它们看起来更相似。

奇怪的是，最新颖的想法有时看起来最初比实际派生更多。新发现通常必须最初被构想为现有事物的变体，甚至由发现者自己，因为还没有表达它们的概念词汇。

复制确实有一些危险。例如，你会倾向于复制旧事物——那些在其时代处于知识前沿但现在不再是的事物。

当你复制某物时，不要复制其每个特征。有些特征如果你复制，会让你显得可笑。例如，不要在18岁时复制一位显赫的50岁教授的方式，或者在几百年后复制文艺复兴时期诗歌的风格。

你仰慕的事物中的一些特征是它们尽管如此而成功的缺陷。实际上，最容易模仿的特征是最有可能的缺陷。

这种情况在行为上特别明显。有些有才华的人是混蛋，这有时会让没有经验的人认为成为混蛋是才华的一部分。不是；才华只是他们能忍受它的原因。

最强大的复制之一是将某个领域的东西复制到另一个领域。历史上充满了这种偶然发现，值得通过有意地了解其他种类的工作来给机会提供帮助。你可以将想法从相当遥远的领域借用，如果你让它们成为比喻。

负面例子可以和正面例子一样具有启发性。实际上，有时从糟糕的事物中学到的比从好的事物中学到的更多；有时只有当它缺失时才清楚需要什么。

如果你的领域中很多最好的人集中在一个地方，通常去那里访问一段时间是个好主意。这会提高你的野心，同时通过展示这些人是人类，增加你的自信。

如果你认真，你可能会得到比预期更热情的欢迎。大多数在某事上非常出色的人很乐意与任何对他们的工作真正感兴趣的人交谈。如果他们真的在工作上出色，那么他们可能对它有一种业余爱好的兴趣，业余爱好者总是想谈论他们的爱好。

找到真正出色的人可能需要一些努力。做出伟大工作的声望如此之高，在某些地方，特别是大学中，有一种礼貌的假象，即每个人都在做伟大工作。而这远非事实。在大学里，人们不能公开地说出来，但不同部门的工作质量差异巨大。一些部门有人做出伟大工作；一些部门过去有；一些部门从未有过。

寻找最好的同事。有很多项目不能单独完成，即使你在一个可以单独完成的项目上工作，有其他人鼓励你并与你交换想法也是好的。

同事不仅影响你的工作，还会影响你。所以和你想成为的人一起工作，因为你会变成那样的人。

质量比数量更重要在同事中。拥有一两个出色的同事比拥有一大楼还不错的同事要好。实际上不仅仅是更好，而是必要的，从历史来看：伟大工作发生在集群中的程度表明同事常常是做出伟大工作与否的区别。

你怎么知道你有足够好的同事了？根据我的经验，当你有时，你知道。这意味着如果你不确定，你可能没有。但可能可以给出一个更具体的答案。这是一个尝试：足够好的同事提供令人惊讶的见解。他们能看到和做你做不到的事情。所以如果你有一小撮同事能在这个意义上让你保持警觉，你可能已经达到了门槛。

大多数人可以从与同事合作中受益，但有些项目需要更多的人，从事这种项目并不适合每个人。如果你想运行这样的项目，你必须成为一个管理者，管理得好需要天赋和兴趣，就像任何其他种类的工作一样。如果你没有它们，没有中间道路：你必须强迫自己学管理作为第二语言，或者避免这种项目。

保护你的士气。它是你在做有野心的项目时的一切基础。你必须像保护生物一样培育和保护它。

士气从你的生活观开始。如果你是一个乐观主义者，你更有可能做出伟大的工作，如果你认为自己是幸运的，而不是认为自己是受害者，你更有可能。

实际上，工作在某种程度上可以保护你免受你的问题影响。如果你选择的是纯粹的工作，其难度本身将作为逃避日常生活困难的避难所。如果这是逃避现实，那也是一种非常有生产力的逃避，历史上一些最伟大的头脑都使用过。

士气通过工作复利：高士气帮助你做好工作，这增加了你的士气，帮助你做得更好。但这种循环也会向相反方向运作：如果你没有做好工作，这会让你士气低落，使之更难。所以重要的是这个循环向正确方向运行，当你陷入困境时，转向更容易的工作以开始做一些事情可能是个好主意。

野心勃勃的人最大的错误之一是让挫折一下子摧毁他们的士气，就像气球爆炸一样。你可以通过明确地将挫折视为你过程的一部分来预防这一点。解决难题总是涉及一些回溯。

做出伟大工作是一个从根节点开始的深度优先搜索。因此，“如果第一次不成功，再试一次”不完全正确。应该是：如果第一次不成功，要么再试一次，要么回溯然后再试一次。

“永不放弃”也不完全正确。显然有时放弃是正确的选择。更精确的版本是：永远不要让挫折让你惊慌地回溯超过你需要的程度。推论：永远不要放弃根节点。

如果工作是一种挣扎，这不一定是坏兆头，就像跑步时气喘吁吁不一定是坏兆头一样。这取决于你跑得有多快。所以学会区分好痛与坏痛。好痛是努力的标志；坏痛是损伤的标志。

观众是士气的关键组成部分。如果你是学者，你的观众可能是你的同行；在艺术界，它可能是传统意义上的观众。不管是哪种，它都不需要很大。观众的价值与其规模没有线性增长。这对名人来说是坏消息，但对刚起步的人来说是好消息，因为这意味着一个小但专注的观众就足够了。如果有一小撮人真正喜欢你所做的事情，这就足够了。

尽量避免让中介来影响你和观众之间的关系。在某些类型的工作中这是不可避免的，但逃脱这种束缚是如此解放，你可能会更好地转向一个邻近类型的工作，如果那样可以让你直接面对观众。

你花时间与谁相处也会对你的士气产生巨大影响。你会发现有些人增加你的能量，而另一些人减少它，这种影响有时与你预期的不同。寻找那些增加你能量的人，避免那些减少你能量的人。当然，如果有需要你照顾的人，这优先考虑。

不要嫁给一个不理解你需要工作或把你的工作视为竞争你注意力的人。如果你有野心，你需要工作；这几乎像一种医疗状况；所以不让你工作的某人要么不理解你，要么理解但不在乎。

最终士气是物理的。你用身体思考，所以照顾好它很重要。这意味着定期锻炼，吃得好，睡得好，避免更危险的药物。跑步和散步是特别好的锻炼方式，因为它们对思考有益。

做出伟大工作的人不一定比其他人更快乐，但他们比不做的人更快乐。实际上，如果你聪明且有野心，不生产力是危险的。聪明且有野心但成就不大的人往往变得苦涩。

想给别人留下深刻印象是可以的，但要选择正确的人。你尊敬的人的意见是信号。名声，即你可能或可能不尊敬的更大群体的意见，只增加噪音。

工作的声望最多是一个滞后指标，有时完全错误。如果你把任何事情做到足够好，你会让它变得有声望。所以要问关于某种工作的不是它有多少声望，而是它能做到多好。

竞争可以是有效的激励因素，但不要让它选择问题；不要让自己被吸引到追逐某事仅仅因为其他人也是。实际上，不要让竞争对手让你做比更努力工作更具体的事情。

好奇心是最好的向导。你的好奇心永远不会撒谎，它知道比你更多的关于值得注意的事情。

注意这个词出现的频率。如果你问一个神谕做出伟大工作的秘密是什么，神谕用一个词回答，我的赌注会在“好奇心”上。

这并不直接翻译为建议。仅仅有好奇心是不够的，你也不能命令好奇心。但你可以培育它，让它驱动你。

好奇心是做出伟大工作的所有四个步骤的关键：它会为你选择领域，让你到达前沿，让你注意到其中的空隙，并驱动你探索它们。整个过程是一种与好奇心的舞蹈。

相信不相信，我试图尽可能简短地写这篇文章。但它的长度至少意味着它起到了过滤器的作用。如果你走到了这里，你一定对做出伟大工作感兴趣。如果是这样，你已经比你意识到的更进一步了，因为愿意想要做的人群体很小。

做出伟大工作的因素是数学意义上的因素，它们是：能力、兴趣、努力和运气。运气的定义是你无法控制的，所以我们可以忽略它。假设你确实想做出伟大工作，我们可以假设努力。所以问题归结为能力和兴趣。你能找到一种工作，你的能力和兴趣结合起来会产生爆炸性的想法吗？

在这里有乐观的理由。有如此多不同类型的伟大工作，甚至更多尚未被发现。所有这些不同类型的工作中，你最适合的一种可能是一个非常接近的匹配。可能是一个滑稽的接近匹配。只是找到它的问题，以及你的能力和兴趣能带你多远。你只能通过尝试来回答这个问题。

比做出伟大工作的多得多的人可以尝试做出伟大工作。阻碍他们的是谦逊和恐惧的结合。试图成为牛顿或莎士比亚似乎是傲慢的。它也似乎很难；如果你尝试这样的事情，肯定会失败。大概这种计算很少是明确的。很少有人有意识地决定不尝试做出伟大工作。但这是在潜意识中发生的事情；他们回避这个问题。

所以我要对你使一个狡猾的把戏。你想做出伟大工作吗，还是不想？现在你必须有意识地决定。对不起。我不会对一般观众这样做。但我们已经知道你感兴趣。

不要担心自命不凡。你不必告诉任何人。如果它太难，你失败了，那又怎样？许多人有比这更糟的问题。实际上，如果这是你最糟的问题，你会很幸运。

是的，你必须努力工作。但再次，许多人必须努力工作。如果你在某些你非常感兴趣的事情上工作，而你必然会在正确的道路上，这种工作可能比你的许多同龄人感到的负担要少。

发现在那里，等待被发现。为什么不是你呢？