1. 在达到 PMF（产品市场契合度）之前，PMF 是唯一重要的事情。
2. 构建人们需要的东西。
3. 通常，构建你自己喜欢的东西更容易。
4. 做那些不具规模的事情。
5. 设置几个关键指标来衡量成功，并用它们来驱动决策。
6. 比你想象的更早推出产品——推出挑战并验证你的假设。
7. 尽快迭代、验证、否定并测试新想法——你只需要一次正确。
8. 市场 > 团队 / 产品。
9. 发展和完善你对人、产品、市场和信号/噪音的感觉。
10. 专注就是拒绝——史蒂夫·乔布斯。
11. 尽早建立反馈回路，然后无情地优化它们。
12. 成为自己的用户，你最有效的反馈回路应该是自己。
13. 从其他创始人和初创公司中学习，无论是成功还是失败。
14. 向正确的人/创始人学习。每个企业都有自己的成功之路。
15. 不要盲目害怕竞争——初创公司总是死于自杀而非谋杀。
16. 了解你的用户，了解市场。
17. 揭示并消除你的个人偏见。
18. 好点子很便宜，好人才无价。
19. 花时间和金钱组建精英团队是值得的。
20. 能够知道正确的事情并选择做错误的事情。
21. 专注于帕累托任务。做那些花费 20% 努力带来 80% 益处的事情。
22. 逆帕累托法则；寻找并消除那些花费 80% 而只带来 20% 益处的事情。
23. 优先考虑健康、幸福的联合创始人关系。
24. 找出并解决焦虑/回避型性格特征。
25. 估值不等于成功甚至成功的可能性。
26. 有时你需要解雇你的客户——他们可能在毁了你。
27. 知道何时/如何使用高效而精确的语言与感性的语言。
