在喧嚣和匆忙中平静地行走，记住沉默中可能存在的平和。尽可能地，在不屈服的情况下，与所有人保持良好关系。

平静而清晰地说出你的真理；倾听他人，即使是那些迟钝和无知的人；他们也有自己的故事。

避开那些吵闹和好斗的人；他们会扰乱心灵。如果你与他人比较，你可能会变得虚荣或痛苦，因为总会有比你高的和比你低的人。

享受你的成就以及你的计划。保持对自己职业的兴趣，无论多么谦卑；在时代变迁的财富中，它是真正的财富。

在你的商业事务中小心谨慎，因为这个世界充满了欺诈。但不要让这使你对美德视而不见；许多人为高尚的理想而努力，生活处处充满英雄主义。

做你自己。尤其不要假装感情。对爱也不要持愤世嫉俗的态度；在所有干涸和幻灭的面前，它像草一样永恒。

善意地接受岁月的忠告，优雅地放弃青春的事物。

培养精神上的力量，以在突如其来的不幸中保护你。但不要用黑暗的想象来折磨自己。许多恐惧源于疲劳和孤独。

在健全的纪律之外，对自己要温柔。你和树木及星星一样，是宇宙的孩子；你有存在的权利。

无论你是否清楚，毫无疑问宇宙正在按照它应有的方式展开。因此，与上帝和平相处，无论你如何认识他。无论你的劳动和抱负如何，在生活的喧嚣混乱中，保持心灵的平和。尽管有所有的虚伪、苦差和破碎的梦想，这仍是一个美丽的世界。保持乐观。努力寻找幸福。
